最近比特币挖矿的矿场老板顺利出来了，悬着的一颗心也能够放下了。

在[《大潮退去之时，你的底裤还在吗？》](www.https://baidu.com)这篇里，讲到了自己投资中的一个严重漏洞--在某一处下注太重。

哪怕知道鸡蛋不应该放在一个篮子里面，需要做到多元化分散投资。可是在一个篮子里面放了大部分的鸡蛋，一旦这个篮子遇到黑天鹅式的极端情况，鸡飞蛋打，资产哪怕多元化，也会遭遇不小的损失。

不管是投资还是人际关系，不但要做到多元化投资，更重要的是投资份额要做到均衡。

不要在一个地方压上重注甚至压上全部身家。一旦 ALL IN，这种心态其实和急红了眼的赌徒没什么区别。

除了下注太重，还有一个投资上的误区，是许多人都会掉进去的坑。

现在假设一种场景,如果你现在手上有 10 万块钱，你说想用 10%的本金--也就是 1 万块钱来投资，这样是不是就很安全了呢？

如果上有老下有小，这 10 万块可能需要负担一家子日常的生活开支；如果自己或者至亲刚好重病，这 10 万块钱也是留不住的；如果要买房买车，这一万块投资的钱就是有使用期限的，万一你刚好急需用钱的时候投资资产缩水，这时候不得不套现，这笔投资也就割肉亏损了，以后这个资产涨上天都跟你没一毛钱关系；还有更狠的，如果这 10 万块钱是你借来的，借来的这笔钱不仅仅是有使用期限的，而且还要支付不菲的利息，这样一旦投资失败，压力就更大了。

再回到上面的问题场景，只用 10%的本金投资是不是就一定安全呢？答案是不一定。除非这钱真的是你的闲钱。

日常开支的钱，应对自己或者至亲的生病意外风险的钱，打算买房买车的钱，借来的钱，都不是闲钱，而是有使用期限有使用成本的钱。

这样的钱用来搞心心念念的投资，就是冒着极大风险，虽然不知者无畏，可以一旦知道这样做的巨大风险，真是想想都后怕呢？

最近很热门的电视剧《三十而已》里面的顾佳，她家已经有了烟花厂，为什么她一定还要开个茶厂，就是因为烟花厂风险不小，一家人总是提心吊胆的--担心一个不小心哪天就爆了，所以才需要走出茶厂这条更稳更安心的路子。

再说到最近遇到的事情，由于老板被取证调查了这么久，这段时间租赁挖矿的收益都没办法发放，很多人就熬不住了。

他们熬不住的关键原因就是--他们是借钱买的比特币，然后用比特币租的矿机。还有更要命的，他们大多都是结婚成家的人--这种情况下压力不大才怪。借钱投资就是上面说的最坏的一种方式了，这样做可能一家老小基本的日常生活都受到影响了--这些租赁矿机的人那个焦虑和忧愁啊，有的都需要靠安眠药才能入睡。

《孙子兵法》军形篇里面说到，昔之善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。不可胜在己，可胜在敌；军形篇里又说到，故善战者，立于不败之地，而不失敌之败也。

所谓知己知彼，其实更难的也更重要的是知己，一个人知道了解了自己，就不会胡乱动作也就是不会轻易作死。no zuo no die,真的是不作死就不会死。

不作死就能保全自己，虽然不能保证成功，但是至少可以避免惨败。留的青山在不怕没柴烧，不作死就还有站起来甚至翻盘的机会。所谓立于不败之地，说的就是这样子吧。

说了这么多，关于投资就有一个最高法则--只用闲钱投资。什么是闲钱？ 如果把你所以可流动的资产比作一个鸡蛋，蛋黄的部分就是日常必须的开销；蛋白的部分就是为了抵御风险而准备的储蓄；蛋壳部分才是闲钱，才是你可以用来投资的钱，才是没有使用期限没有成本并且可以**穿越牛熊**的钱。

其实现在有些年轻人就是月光族，这些人肯定是没有能力投资的，不仅仅是没投资能力，更可怕的是一旦有点风吹草动，比如突然被离职被裁员、自己或者至亲生病之类的，就没有一点抵抗风险的能力--生活给来一拳就完全没有还手之力。

在物理世界有没有人能逃脱重力加速度 g，这个重力加速度牢牢的将肉身拽在地面，无法脱离。

如果想要飞的更高，就该把地平线忘掉。在投资的世界里，改一改歌词就是这样的--如果想要飞的更高，就该把重力加速度克服掉。

日常的开支，应对风险的储备，都是牢牢拽着你我的重力加速度 g，使得哪怕想要投资，也是有心无力。如果想要挣脱这个 g,就需要有大于 g 的方向相反的加速度 a,这个加速度 a 就是你的场外赚钱能力--一份稳定收入的本职工作或者开启自己的副业。

如果做到加速度 a 大于 g，这样就有闲钱投资，资产也就有了在市场内长期持续增值的可能性。

广阔天地云淡风轻，愿你我都能够欣快飞翔。
