### 从两年前说起

2018 年四月份的时候，那时我还在魔都上海。虽然那时比特币已经从 2 万美元的历史高位跌了一些，但是币圈的热度还是很高的。

当时参加了一位大佬的线下分享，这位大佬在币圈和新媒体圈都有不错的影响力。他那时在开发一个全内容平台的区块链项目，我花了 6 个 ETH(以太坊)参与了这个项目的私募，期望着这个项目能够成长起来，实现这个项目高幅度的增值。

回到 2020 年的 4 月份，这个项目经历了 2 年的挣扎，已经彻底的宣告失败。

币圈从 2017 年年底到 2020 年的现在，一直处在漫长的熊市中，区块链世界的从业者日子都不好过。再加上新冠疫情对全球的重大影响，区块链创业公司的处境也可想而知。说到损失，我们这些参与这个区块链项目私募的，肯定是有不小损失的；而损失最大的，毫无疑问是我说到那位大佬，在漫漫熊市中苦心开发两年项目，而不是拿着私募的币卷款跑路，又遭遇全球范围内的疫情，真的是屋漏偏逢连夜雨。

创业本来就是九死一生的事情，而区块链世界里面的创业更是风险巨大。我参与私募虽然受到损失，不过幸运的是我们没有跟错人，这位大佬将当初私募的 ETH 全额返还给我们了。投入各种资源把这个项目做了两年，没成功还返还了私募的 ETH，在币圈也算是一股清流了。

<此处应有图片>

### 哪里还有好的投资机会

上面这个我亲身经历的事情，就能够感受到创业的凶险，区块链创业更是凶险。在当下的环境下，哪里还有好的投资机会？

> 有人认为现金为王，所以持有现金是最好的投资。君不见美联储不断的印钱，作为世界货币的美元，其购买力在不断的下降，这就相当于薅了全世界人民的羊毛；更不用说其他国家的各大央行，也在疯狂的印钞，甚至利率降到零以下。只是持有现金的话，哪怕存银行定期，利息跑不赢通货膨胀，就意味着你的购买力在不断的贬值，这算不得好的投资。

> 有人说去买银行理财吧，银行有国家背书呢，风险肯定小。君不见前几天中国银行的一款理财产品，做原油期货的也爆仓了，跌到零还不够，还要跌到负值。中国银行会背这个锅吗？不会的，还是买了理财的这些普通老百姓承受损失。真是应了一句老话，光天化日之下活见鬼了。 包装成高大上也让你根本看不懂的银行理财，表面上没什么风险，实际风险也未可知，为了那几个点的年化收益率，感觉也算不得好的投资。

> 有人会说去买股票啊，不是都说买股票能发财吗？ 君不见快 5 年过去了，我大癌股从 2015 年 6 月份的 5100 多点到现在的 2800 点左右，一直处在萎靡的状态，我们的人生有几个黄金 5 年，能在股市耗得起？ 还有就是美股市场，从 2008 年金融危机之后，已经走过了 10 年的漫长牛市，经过这次新冠疫情，10 个工作日经历了 4 次熔断，它的牛市也走到了尽头。

> 更不用说商品期货市场、数字货币市场，哪哪都是血流成河。

### 投资自己

有句话是这么说的，不怕富二代吃喝玩乐，就怕富二代胡乱投资，因为吃不穷穿不穷，胡乱投资会变穷。

在当前的处境下，投资自己可能是最好的了。比起胡乱投资把自己作死，投资自己可以说是立于不败之地。

疫情期间在家里看过一本书，那本书叫做《贫穷的本质》，里面讲到拥有一份持续稳定的好工作就能远离贫穷的观点，让我印象深刻。花更多的时间培养自己的专业能力，做好本职工作，这是安全感和源源不断现金流的来源。

保持身体健康，吃点好的、花点时间运动一下。

保持自己良好的心态，安然渡过这段时期，迎接下一个春暖花开。

任凭外界风云变幻，默默的持续的投资自己，等待着局面发生变化的那一刻。所谓待时而动，乘势而起，不过如此。

我们的一生犹如一个剧本，只不过这个剧本的开头结尾都已经注定，不确定的是中间的情节，不管情节是平平淡淡还是跌宕起伏，都是由我们来经历来书写。

而我们每个人充实的人生体验，或苦或甜，或好或坏，才是我们真正拥有并值得珍视的。
