# 谁替你发声？

细想起来，从 2017 年 9 月在微信公众号上发布第一篇文章，到现在已经将近三年了。这几年中陆陆续续的写了 80 多篇，那么是什么支撑着我持续的写了几年呢？

我想最主要的原因还是喜欢和热爱吧，虽然写了几年还是没有什么起色。

最近系统的学习了一个写作课，里面讲到了一点：猛人不一样的，他们自己就是动力，哪怕在回报不匹配，甚至回报为负数的时候依然努力。

一口真气不散，誓敢吞山河。我也要做这样的猛人。

## 1

写作不是作家的专利。

一篇自己的生活感悟，一段朋友圈文案，甚至一句心情日记，都可以是写作。

写作也不是华丽辞藻的堆砌。

卖弄自己记得的那几句酸词，自己还嗨的不行，不可能是好的写作。因为总有比文采更重要的东西，文采永远不是第一位的。

写作更不是缩在自己的狭小世界顾影自怜。

写作需要我们接纳真实的自己，然后去拥抱真实的世界，在真实的世界里浮沉，书写大千世界，更加书写自己宽阔的人生。

## 2

写作是一种疗愈。

人生中总会有一些艰难的岁月，感觉特别的难熬。有一些人就通过写日记的方式，将自己的无处排遣的情绪、隐秘的心事记录下来，最终渡过那些以为自己熬不下去的日子。

很多东西一旦写出来了就被看见了，被看见了也就放下了，放下了也就被疗愈了。

写作也是一种表达。

构建自己的世界，发出自己的声音。自从有了文字之后，能自己发声的古人就很少，书写的特权一直掌握在贵族士大夫阶层，普通老百姓是很难有机会用到笔墨纸砚的；到了近现代有妇女发出自己的声音；在有种族主义的国家黑人也为自己的权利抗争。

而当今世界互联网大潮呼啸而来，裹挟着我们每一个人，这时候在各大互联网平台发声的人和群体就更多了。身处这样的时代，理论上每个人都可以发出自己的声音。

勇敢的发出自己的声音，而且不是让别人替代发声，这样好坏都是从自己口中传递出去的，少了中间传播渠道有意无意的曲解，也就没有中间商赚差价了。

写作就是这样一种发声的良好方式，你我这样的普通人都可以用上。有的人能够以笔为剑指挥千军万马，那种固然很厉害。如果能够勇敢的表达发出自己的声音，哪怕这点点微弱的声音，在信息的洪流中翻不出什么浪花，但是至少自己可以听到。千万溪流汇聚成大海，每朵浪花一样澎湃。

写作更是一种沟通。

学生时代与老师同学沟通，工作了与上司同事下属沟通，谈恋爱了与异性沟通，结婚了与妻子和双方父母沟通，有孩子了与孩子沟通。仅仅自己说出来还不够，对方能不能接收到你的信息，对方能不能顺利的 get 你的点，这些才是重要的。

沟通不顺畅，沟通成本太高，很多关系是没办法长久维系的。而写作就是这样一个促进沟通的工具，这个工具用的好，一封书信可以传情定终身；一份公关稿可以化危机于无形；一篇檄文更抵得上千军万马。

## 3

**写作需要传递的是感知**

通过你的文字，让阅读你文字的人，感受到你想传递的东西。

有视觉的听觉的味觉的触觉的，终于直抵内心，引起深深的共鸣。

**写作需要有稳定的价值观**

没有稳定的价值观就没有选择，就像猴子掰苞米，看见西瓜就把苞米扔了。

混乱的选择必然做出混乱的决策，而许多混乱的决策累积起来，必然导致混乱的人生。

不必要为了讨好所有人，而说一些模棱两可的观点，想让大家都喜欢你，这是一种很深的妄念，你需要的仅仅是表达出自己一贯的价值观和立场。

**写作需要严密的逻辑**

写出来的东西不是一盘散沙，而是有基本的结构。就好比一堆凌乱的砖头称不上一栋房子，而砖头间规整有序的堆砌才能形成一栋建筑。

既然开始了写作就持续不断的写下去罢。

写作可以出于一时的兴致随便写写，也可以来玩真的—也就是持续的写作。 而做到持续的写作是一件需要自律的事情，和生活中其他很多有价值的事情一样。

如果说妓女不能因为有性欲才去接客，那么写作者也不能说来了灵感才去写作。把写作当做你的一份工作，不管怎样一直写下去就好了。

在书籍中学习，在线下的社交中学习，在真实世界中学习，学到的这些东西都会成为你写作的珍贵素材。只有有了好的输入，才可能有好的输出。

最近两个月的时间，系统的学习了李笑来的写作课，完全颠覆了我对写作的认知——原来这才是写作。在课程里面不教怎么提升文采、不教怎么起个抓人眼球的标题、不教行文排版、不教怎么写出吸粉的爆款文。

那课程里面这也不教那也不教，那还教个啥子呢？说句标题党的话——教你开天眼，从本质上理解写作。

回到标题的疑问——谁替你发声？用好写作这个工具，你将为自己代言。

下面放上写作课的二维码，有需要的可以扫二维码报名。

《此处有图片》

这是本人的微信名片，有任何问题可以私信。

《此处有图片》

题图来源：unsplash.com
