最近去健身房开始学习健身，发现两个有趣的现象——首先是健身房里的男女身材一般都不错，还有就是每次去健身房，遇到的基本都是熟悉的面孔。

在健身房里面经常遇到熟悉的面孔，而遇到的人身材也不错，这大概就是幸存者偏差罢——有些人根本就不会去健身房，有些人交了年费练了两次就再也不去了，而总有那么一小部分人坚持去健身，这些人能够拥有好身材也在情理之中。

如果认为健身仅仅是获得一副好身材，那可真是管中窥豹只见一斑了。健身这件事，带给我们的是系统层面的改变，而不仅仅是拥有一副好看的皮囊。

一直很喜欢孙子兵法里面的一个观点，胜与不胜在于彼，败与不败在于己。既然败于不败在于己，那么做好自己的事情不去作死，虽不能立马获胜，至少可以让自己立于不败之地了。

那么在健身中怎么立于不败之地呢？我觉得最重要的一条就是保证身体不受伤，只要身体不受伤就可以持续不断的练下去，如果身体受伤了，那么再想练好也是不可能的，伤筋动骨一百天，耽误了这么久，一旦受伤很自然的就放弃了。

除了保证身体不受伤之外，还需要跨过心理的这道关。这话怎么说？去健身房办了张健身卡，就开始用那些器材瞎练一通，由于不得要领也没有有效训练，练得很痛苦不说见效也慢，更可怕的是导致自己产生悲观情绪早早放弃了。一个人练的这么辛苦有没有什么效果，是个正常人都会放弃，这也是有些人办了健身卡却没去几次健身房的原因罢。

最开始不会练的时候，花点钱请个私教，让私教带着练还是很有必要的。有教练陪着首先是不会受伤，然后做的动作会比较标准也更容易练到位，还有就是在坚持不下来的时候，教练会给一些鼓励以完成既定的训练组数。

健身这件事需要花费金钱，需要用钱来买教练的时间和服务。可以要想持续健身光花点钱就可以吗？还是远远不够的。

在健身的频率上一周需要保持3-4次，如果平时工作忙或者晚上要加班很晚的话，这个时间要求也没办法保证了。比起健身房是否高大上，还有一个更重要的考量因素，那就是你需要多久才能到健身房，如果健身房离自己的住处太远，也是很难坚持练下去的。

有了私教的陪练和充足的时间预算，还需要我们保证充足的营养，碳水化合物不可少蛋白质也要及时补充，只有做到均衡营养，才能弥补健身带来的消耗甚至达到增肌的效果。人们经常喝的碳酸饮料和奶茶之类的快乐水，在健身的时候就不能多喝，而是通过矿泉水和白开水来补充水分。

除了上面提到的那些在健身中要注意的，还有就是要保证充足的睡眠，因为在健身肌纤维拉裂后的重组修复，是需要在良好的睡眠中进行的。

最后呢还有这么一句话，健身先健脑。比如了解健身基础理论，比如那么多的器材哪个器材刺激哪块肌肉，比如每种食物中包含什么营养顺便也学学自己做有营养的饭菜，比如训练周期怎么循环，比如怎么用肌肉控制力量...

其实拥有一份好身材，需要我们做到的，远比我们以为的更多。需要有付费的习惯罢？需要有时间罢？需要吃好罢？需要睡好罢？需要懂的有效健身和营养学的知识罢？需要有毅力有耐心有自律罢？

这哪是仅仅获得一副好看的皮囊啊，这是对一个人全方位无死角的改造啊，一旦持续的去锻炼，说是脱胎换骨重新做人也不为过罢？难怪这么多妹子喜欢兵哥哥喜欢彭于晏，他们英姿勃发光彩照人，看着都顺眼，谁会不喜欢呢？

说到这么可能有人心里犯嘀咕：啊？原来去锻炼去健身需要这么多的要求啊，这也太难了吧。在家里刷刷抖音追追剧不香吗？喝点肥宅快乐水不开心吗？是的，持续健身确实很难，在家躺着确实舒服。可是有些快乐是需要经历痛苦的过程才能得到的，和容易得到的快乐不同，这种快乐是一种艰难的快乐，是一种深深的快乐，也是一种持久的快乐。说句鸡汤的话——你不够好，便不知好的艰难。历尽千帆，愿我们都拥有这种艰难的快乐。

2020年的这段疫情，让我们知道了钟南山院士，大家都称他国士无双。让我震惊的是，03年非典的时候他做出那么大的贡献，17年之后还是他冲在第一线，为控制住疫情做出重大的贡献；让我更震惊的是，他都80多岁的高龄了，并没有以为的垂垂老矣，而是神采奕奕。等我了解到他夫人曾是一位运动员也是他的锻炼教练的时候，我似乎明白了什么。

如果我们这一代人有机会活过一百岁的话，是想老年百病缠身还是老年健康呢？我想答案不言自明。在《百岁人生》这本书里就说到，我们是有大概率活到100岁的——但是，先别急着激动，先回答上面的问题。百岁人生 ，到底是一份礼物还是一个诅咒，我想这取决于我们自己当下的行动，有财务上的安排，更有身体上的投资。

健身强健体魄，自律给我自由。我渴望的那种自由，是像风一样。



