就在上周在习大大的带领下，中共中央政治局对区块链的现状和发展趋势进行了集体的学习。

回想2017年在区块链行业发生的94事件，许多项目方随便写个智能合约就能发币，进行各种名目的ICO，其中不乏割韭菜的空气项目。于是在9月4号那一天，国家七部委联合发文打击ICO，整治区块链行业乱象。94发生的3个月之后，数字货币市场从牛市最高点一路下冲，直到现在还处于漫漫熊市。

两年之后，在国家层面区块链的价值终于得到认可，区块链再也不被认为是传销，是骗局了。区块链和以比特币为代表的数字货币开始从法律的灰色地带走向舞台的中央。

区块链这个事物展现在我们面前，有人会问到底什么是区块链，到底什么是数字货币。其实更关心的是自己能在区块链里捕获到什么机会，担心自己踏空了区块链这场盛宴。

区块链就是一个去中心化的分布式数据库，这个数据库账本具有数据不可篡改的特性。在区块链的世界里面，可以做公链、可以基于公链开发去中心化应用dApp、可以做矿机生意、可以创建数字货币交易所、可以开发数字货币钱包等等。作为一门计算机相关技术，区块链本身是有一定门槛的。对于我们这样的普通人来说，上面说的这些门槛都太高，摆在我们面前的，要么就是从事区块链软件开发运营工作，要么就是买卖数字货币了。如果不转行的话，从事区块链相关工作也是不太现实的，最后我们中的大多数人都会进入数字货币买卖这条路上来。

说到买币，可能会觉得没有技术含量，感觉有点Low。就像买股票一样，看好某家上市公司，就花费真金白银买这家公司的股票，同样买数字货币就像买股票褨，也是一种投资。认真评估之后看好某个项目，就买这个项目的代币，相当于拥有这个项目的股权，如果自己的判断准确的话，就能获得一些价值上的回报。让牛逼的公司和优秀的人才给你打工，就是这个道理。

在程序猿圈子里面，流传着到了35岁难以找到工作的说法；在更大的范围内，也充斥着各种有关中年危机的讨论。有时想到上有老下有小，特别是作为家里顶梁柱，难免遇到工作或职业的变故，那种压力就更大了。所谓大厦将倾独木难支，对于这样的危机，想想都觉得焦虑呢。

现在假设有甲和乙两个人，甲从25岁开始学习投资，乙从40岁开始冲进市场，等到乙刚进来的时候，甲已经在这个市场里面生存了15年了，这些年中甲经历了被市场的各种教育，在市场中不断地学习，一路摸爬滚打练得一些投资的本领；而乙一看身边的人在市场里赚钱了，脑子一热，把这些年的积蓄投进市场，就想一把梭赚些块钱。甲和乙谁能在市场里面更好的活下来，从概率上来说是显而易见的。因此不要忘了，我们还有第二条腿走路，那就是进行自身能力范围内的投资。在我们的一生中，越早学习投资，我们就能把我们的第二条腿锻炼的更加强壮有力，当本职工作这条腿偶尔不好使的时候，也不至于陷入极端的窘迫中，生活还能继续。

在投资的过程中，有各种各样的姿势，有人做程序量化交易，高频短线交易，期货杠杆交易，当然还有定投。关于定投，看似只有简单的一招一式，就是每隔一定时间买入，实则威力不小。定投，不仅仅可以运用在投资领域，在生活中的许多方面都能运用。学习一门新的技术，每天抽点时间学习，这是定投；伴侣之间时不时的沟通交流，用行动表达爱意，这是定投；工作再忙也每周陪陪孩子，一路伴随着孩子的成长，这也是定投。定投没有像一把梭All In那样的猛烈，但是更加的持久稳定，也更需要我们的耐心。青山不改，细水长流。

说到这里要推荐一篇文章，这篇文章的作者就是在区块链世界里生存了9年多的李笑来老师。这本 [区块链小白书](https://blockchainlittlebook.com/?from=groupmessage&isappinstalled=0)，适合对区块链有兴趣的朋友理解区块链和数字货币的一些基本概念。 这本书里面提到了国内用户可以下载 Mixin畅聊版（另外添加小钱包机器人）或者翻墙下载 Mixin Messenger, 进来的朋友可以添加我的Mixin ID : 37276466 ，你来了我会送你一个BOX(包含0.0001个BTC,0.15个EOS,0.0008个XIN)，我就在那里等着你。

在《荷马史诗·奥德赛》中，讲的是希腊将军奥德修斯在战争结束之后，历经十年漂泊，返回家园的故事。在漂泊的过程中，奥德修斯需要率领他的士兵经过一片海岛，这座海岛上有一些美丽的海妖，名叫塞壬。而这些海妖有着美妙的歌声，但凡经过的船只，只要听到了塞壬的美妙的歌声，船只一靠近，船上的人员就会被海妖吃掉，很难幸免。

可是奥德修斯将军有很想听听塞壬的歌声，又不想被塞壬吃掉，他能怎么做呢？首先他给手下的耳朵都封上白蜡,这样经过那片海岛的时候，他的手下听不到歌声，也就不会被塞壬吸引了；然后奥德修斯自己想听，就让士兵把他紧紧的绑在船的桅杆上，通过这样自捆手脚，他就能听到歌声又不会被海妖伤害。

投资是一种修行，身处其中有许多的诱惑，就像塞壬美妙的歌声，不时的在耳边萦绕。因此我们需要定投，需要执行严格的纪律，以确保我们顺利的达到我们的目的地。

这是我们每一个人的奥德赛。
