# 发出自己的声音

前几天有一个朋友和我聊天，说我变了。

我心中一惊，脑海中想到带有轻蔑的那句话--狗子，你变了。细问之下才了解到，原来是说我发朋友圈的频率高了很多。

原来一两个月才发一次朋友圈，现在一两天发一次，确实变化挺大的。

而这所有的一切，都源于我开始知道销售的重要性。而作为一个销售却没有流量，无异于无源之水无根之木。

《part 1》

原来的我是瞧不起销售的，就觉得他们生出一张利嘴，对我们各种套路各种忽悠。直到有人告诉了我他的一个洞察--人生处处皆销售。

说到销售，难道仅仅是把东西卖出去吗？

我们和心仪的异性相处，怎么让对方接受甚至喜欢自己，做种顺利走到一起，这算不算销售？

这种当然也是销售，只是这种销售就不是销售物品了，而是销售你自己这个人。销售自己成功，心心相印，永结同心；销售自己失败，一别两宽，互道珍重。

对啊，销售的本质不就是销售自己嘛？怎么让别人了解你信任你，怎么让别人愿意跟你合作，关键在于你这个人质地如何。

如果仅仅在朋友圈发发广告，就算销售的话，那么销售也太好做了罢，而现实确是，天天在朋友圈发广告的“销售们”，并不是在积累自己的人脉，而是在损耗自己的人脉。

扪心自问，如果有人天天在朋友圈发广告，作为广告受众的你，会不会想把对方朋友圈屏蔽掉。

《part2 发朋友圈的心路历程》

在朋友圈里面天天发广告肯定是不行的，但是朋友圈作为表达自己的第一门户，一两个月发一次也是不行的，这样就不能很好的和对方互动。

试想一个一年发不了几个朋友圈的人，突然向你推荐什么东西，你心里是不是有本能的防御，内心戏是这样的：这哥们好久都没冒泡，一过来就是推销东西，不会是进了传销窝罢？

不管是发朋友圈、写微信公众号、做微信视频号，都是表达自己的一种方式，用什么来表达呢？用自己的文字或者视频，持续不断的为大家提供价值，而不是轮番轰炸式的骚扰。

说到最近发朋友圈、向朋友推荐课程的过程中，自己内心也是经过一些挣扎的。有的朋友可能对你的推荐根本不理睬，感觉有点失落；有的朋友圈发出去，表达出自己的想法，有一种莫名的恐惧感，感觉自己的那点小心思被别人分分钟洞穿。

其实呢？打破幻觉面对现实就好了，别人不理睬你的推荐，说明你现在不足以让别人信任信服。罗永浩这样的人，创业失败照样能东山再起，直播卖货短短一段时间，风头直逼李佳琦薇娅，就是有这么多人信任老罗，也希望他成功，所以能获得更多人信任是多么重要。

关于表达自己想法，在当今这样碎片化的社会，你都不替自己发声，谁会替你发声。而一旦有人想要替你发声，可能就要好好想想对方的动机了。

最后在表达自己的过程中，也不想给自己立什么完美的人设，人设是不靠谱的，一击即溃。而那种白莲花般的人设就更不行了，白莲花洁白无瑕，可是太脆弱了，一粒微尘都能将它打败，因为有了微尘它就无法完美。

说人话做人事，有缺点有个性，你有故事我有酒，咱们不来一起聊聊嘛？

《part 3 为人民服务》

在微信上发朋友圈，还有类似的公众号、视频号，都是想要获得关注产生流量，在未来的某个时刻，或许能够一起做点事情，基于彼此的熟悉和信任。

在持续做上面事情的过程中，我会想一个问题，对于那些一起同路的人，我能怎么帮到对方，我们怎么服务好他们。我帮到他们能给他们带来价值，我能帮到的人才是我的流量才是我的人脉。

对于人脉的积累，会以为找到哪位大佬，加上他的微信，对方就是我们人脉了；恰恰相反，这样的大佬可能是我们的人脉负资产，试想这样不对等的关系，你能给大佬带来什么？如果做大佬的马仔，需要仰人鼻息的话，这样的工作去哪里找不到？哪怕大佬给的是金饭碗，咱也不过是个要饭的。

从此以后要学学共产党人的 slogen --为人民服务。为人民服务，服务出这样波澜壮阔的事业，高，实在是高。

开始做事，总有万般艰难，持续的做下去，说不定会有意外的好运呢。最后还有一句话，聊以自慰，与君共勉：

雄关漫道真如铁，而今漫步从头越。
