又是一年高考成绩出来，接下来就要操心高考后续的事情了。

刚好有朋友向我询问他家亲戚高考填报志愿的事情，想给孩子选择一个热门的专业。

回想起自己的高考填报志愿经历，已经是十多年前的事情了。

那时候的我，完全不知道自己应该选择哪座城市求学，应该就读什么专业。

父母提供不了什么帮助，也不管我的选择。

那时候恰好听说同村的一个哥哥，好像是学的什么建筑，毕业之后还做的挺好的。

知道这个信息的我如获至宝，二话没说就决定报考他的那个什么建筑专业，于是就选择了土木工程，心想我也和他一样的专业了。

在几年之后，我才发现我学的专业，跟同村的那个哥哥不一样，他学的是五年制的建筑学，而我是四年制的土木工程。

大学毕业之后，做了一段时间的结构设计，然后就转行写代码了。

在毕业后的这几年里，从湖北襄阳到广州，从广州到深圳，从深圳到上海，从上海到深圳。

经历了转行和多个城市的转换，一路上折腾下来，慢慢拥有了一些生活的底气，知道不管在怎样的境遇下，都能养活自己。

往事随风，再回到眼前。当朋友询问我建议的时候，我觉得自己真的给不了什么填报志愿的建议。

毕业后这些年走过的路趟过的坑，我觉得在广州上海深圳这些地方，表面上到处漂泊很辛苦，实际上这些地方却保护了我。

保护了我这个没有任何背景，只能靠自己一点一滴积累的农家孩子--这些地方给我提供了相对公平的许多机会，给我提供增长见识的可能。

如果有什么建议的话，我觉得最重要的建议就是，去北上广深之类的大城市求学。

在大城市见过了世面，以后哪怕再回到老家工作生活，那种感受也是不一样的。只有一日看尽长安花，才能说平平淡淡才是真。没有拿起又何谈放下。

选择了城市之后，就是选择学校、选择专业了。反而选择专业不是那么重要的。18 岁的你可能真的不知道你以后能干什么想干什么，再者热门专业过几年还是不是热门还未可知。

既然我大家以后大概率是要转行的做非本专业的事情，那么选择一个什么样的专业就不要太过焦虑了。

既然高考志愿填报专业不是想象中那么重要，那还有没有重要的呢？我觉得还是有的。

我能想到的第二条建议就是--认真的学好数学、中文阅读和写作、英文。

高考不管是文科还是理科，都要考试语文、数学、英语，这其中的深意我是出来工作之后才慢慢感受到的。

数学不用说了，可以说她是一切其他基础学科的基石。能够有效训练我们的逻辑思维，培养我们严谨踏实的品格。

比如高数里面的概率论和数理统计，知道了期望和方差，就不会去靠买彩票赚钱了，就不会通过打麻将之类的赚钱了，算出来的期望为零甚至负数嘛，因为你还要被抽水。

比如高数里面的导数、无穷大、无穷小、极限的概念，你就知道趋势，也能感受趋势的力量。 有的是线性增长而有的是指数级增长，有的有极大值（天花板），有的有极小值（底线思维），这些都是数学能揭示的规律。

学好中文，学会了文章的逻辑结构，能有效的锻炼逻辑思维能力；

不仅如此，学好中文，也能提升对于美的感受力，文字之美也是能让人陶醉的。

看到壮丽的景象，诗人会吟出“大漠孤烟直，长河落日圆”，那种画面感扑面而来，而不谙文字的人就会一句“卧槽，真美真好看！”， 云泥之别高下立判。

学好英文，那也是很有好处的。英文作为全球通用的语言，它的地位无可替代。

先不说用英文与别人交流，就是阅读英文都能给我们带来很大的益处。

Google 作为一本互联网大书， 里面能搜到我们想要的答案，而很多优秀的答案都是用英文写的。

而且英文的表达一般都注重逻辑性，歧义相对中文较少，阅读英文能方便的 get 到作者到底想要表达什么。

相比之下，有人将英文翻译成中文之后，我们看翻译之后的中文文章，总有一种雾里看花的感觉，看的不透彻不真切。

更别提有一些中文作者，利用中文有歧义的特点，写的文章故弄玄虚欺世盗名，直到把读者套进去。

归结到底，学好数学、中文阅读和写作、英文，这些都是未来世界的通用能力。

举个例子，如果你想转行做编程，那么你的那些通用能力就能派上用场了，因为编程恰恰是需要数学能力、逻辑能力、英文能力的。

有了那些通用能力的加持，你就有了基本的自学能力，那么以后不管是转行还是深造，都有了更多的底气。

最后的最后，有了自学能力的人，真的就是充满希望的人，是能够立于不败之地的人。

十八岁的毕业生，恰同学少年，风华正茂。

你们对未来充满希望，而未来也属于你们。
