最近数字货币圈子里面好一番热闹的景象，原因无他，比特币的大涨吸引了大家的眼球，从 2017 年 12 月份的近 2 万美元，近几年中间经历漫长的熊市，到当下比特币接近 1.9 万美元的价格，已经离历史的最高点不远了。

看着比特币的价格这样一路上扬，原来没有参与比特币投资的一些人，开始按捺不住那颗骚动的心：比特币涨这么多，俺也想进场搞一波，挣点零花钱啊。

在这里要给这些人泼泼冷水了，如果你是因为高收益被吸引进来的，再加上还是一把梭的情况下，大概率你就是别人眼中的韭菜，绿油油的嫩韭菜，只待被收割。

自己一冲进场，开始可能账户上会有些浮盈，过不了太久，发现账户上已经由浮盈转为浮亏了，本来想进场撸一把，没成想反而被市场撸了。

一把梭之后在牛市中竟然亏损了，是不是会怀疑某某大佬割了你这颗嫩韭菜，其实啊，是你自己割了自己，而你还不自知。

姿势不对，努力白费。牛市进场的人，之所以大概率会亏损，是因为你是一把梭哈，而不是采用定投的方式，就是这样一个姿势的选择，就造就不同的投资结果。

在投资的时间里面，总是牛短熊长，连你这样一个八竿子打不着的人都进场了，都想捞一笔块钱的时候，很可能牛市也快到尾声了。

再加上很反直觉的一点，牛市多暴跌，熊市多暴涨，许多人在这样的风浪中，自己这一叶孤舟分分钟会被风浪打翻，消失在投资世界的茫茫大海。

为什么牛市多暴跌，熊市多暴涨呢？因为在牛市中，大家都买买买，在数字货币期货市场里面，多头的比例远远大于空头，那么打爆那些加杠杆的多头的动力就太强烈了，这也就是人们常说的爆多；熊市就相反，市场情绪悲观，空头占多数，就有爆空的强烈动机；更有甚者，还可以进行多空双爆，先爆多再爆空，或者先爆空在爆多，而这些可以在短短十几或者几十分钟之内完成。

在牛市大家普遍亢奋，激动之下，智商有时就会不在线，遇到上面说的情况，又加大投资本金一把梭，甚至加杠杆的，这样进场的人，被自己的骚操作割了韭菜而不自知，真的是挺痛苦的呢。

可是这样的一场盛宴既然已经被自己知道了，不参与的话自己都说服不了自己啊。而一把梭的风险又这么大，那有什么办法躺着把钱挣了呢？还真有，只是这次躺着的姿势要对了，上面不是说过吗？姿势不对，努力白费。

**正确的参与姿势就是：闲钱+定投+社交化学习。**

首先用自己闲钱，这种钱扔了也不会影响自己的正常生活质量，什么是闲钱？不是生活的钱，不是买房买车的钱，不是结婚的钱，不是买保险的钱，不是预防风险的钱。就这一条，就筛选掉了绝大多数的人

然后是定投，而不是一把梭。投资的世界牛短熊长，和我们的人生一样，高光时刻总是那么的短暂，剩下的都是漫长的积累期，所以定投可以有效的摊低我们的持仓成本，经过漫漫熊市的等待，大风起于青萍之末，直至风起云涌，就是你的投资产生收获的时候了。

有了定投这样的躺赚姿势，为什么还要加上社交呢？ 因为定投策略虽好，你不一定能够贯彻执行啊。那句话是怎么说的？懂得了这么多的道理，还是过不好这一生。

打个比方，闲暇的时候，都知道要终身学习，才能让自己更有竞争力，可是自己一个人就是不想动不想学啊。如果身边有学霸陪你一起学习，换个环境去图书馆，图书馆里面大家都在学习，你是不是就能学的动呢？

学习也是一种社交，通过这种社交化的学习，比起一个人的孤军奋战苦苦坚持，是不是要容易的多。而我现在加入的定投践行社群--BOX 定投践行群，就是这样一个定投的好地方。

纳西姆·尼古拉斯·塔勒布是我非常喜欢的一位作家，他写过的一本书叫做《Skin in the game》，中文名叫做《风险共担》，其中讲到一个观点：如果你想要参与某项事业，就需要与这项事业利益攸关，一起浮沉而不是置身事外。

在你参与的各种游戏中拥有属于你的皮肤，这是避免道德风险的一种很重要的方式。对于没有利益攸关风险共担的人和事，是很难对他们产生持久而稳定的信任的。

再说到我自己，本人已经在 BOX 定投践行群续费到 2026 年，从 2019 年 7 月 3 号算作入群的第一天，至少有七年会待在这个定投践行群里面。只有自己首先做到了，才更有底气推荐这样超值的社群。

《此处应有图片》

当然我们可以先加入践行群，先在里面呆上一年，以后有需要再一年一年的续费。也可以一次续满 7 年，在践行群这条船上至少绑定七年不下船，这样就完全杜绝了自己掉队的风险。

那么一次性续费七年，有哪些好处呢？

> 截止 2020 年 11 月 30 号，续费 7 年，可以多赠送 16 个月的时长

> 践行群现在的门票是 2020.73 元等值的比特币，未来极有可能涨价，群里涨价的呼声也很高，好东西值得更贵

> 践行群里面有许多提升认知的课程，笑来老师的心理按摩，还有编程课、逻辑课、销售课、财报课等等

> 7 年的资深践谍还能享受超过年化 3%的专属理财收益

> 高额的销售奖励，7 年的会员销售践行群门票，高达 50%的销售奖励

7 真的是一个特殊的数字，人有七窍，一个星期有七天，天有北斗七星，节日有七夕，音律有哆来咪发索啦稀，颜色有赤橙黄绿青蓝紫......接下来的七年，希望我们相聚 BOX 定投践行群，共赴七年之约。

古人云，试玉要烧三日满，辨材须待七年期。历经岁月长河的涤荡，虽大潮褪去，那时候我们还都在的话，才敢说我们是不一样的人。

这七年我会一直在这里，不离不弃，希望你也在。
