今天是 2021 年的第一天，坐在图书馆的桌子前，窗外的人们坐在草地上，享受着明媚的阳光。

还有一些人在放风筝，三三两两的，大人陪着小孩或者情侣之间。

昨天晚上看了罗胖的跨年演讲，讲的是长大以后需要面对的新局面。

长大以后，不仅仅是我们的国家长大以后会遇到新的局面，还有我们每一个人长大以后需要面对的问题。

对国家的成长，我们能影响的很少，而对于自己这个个体的成长，我们却能产生说了算。

关于个体自身的成长，罗胖的跨年演讲里面讲到的一些内容，带给我一些启发和触动。

《此处有图片》

罗胖的演讲中讲到了这样一个故事，有一个年轻人参与扶贫工作，只是他的参与方式有点特别，不同于直接发钱或者通过做项目带动村民脱贫，他是免费给村民发放金丝楠木的幼苗，让他们种在自己家的房前屋后。

虽然幼苗是免费的，但是有一个条件，短期内不能卖掉，有了这些金丝楠木的树苗，过个几十年之后，这些幼苗长成大树，就是一笔不小的财富，这样家庭脱贫致富的目标就可以实现了。

上面说到的短期内不能卖掉，这个条件估计对于许多人来说，是相当困难的，因为在树苗长大一些，卖掉立马就能变现就有现钱了，特别是到了一些急需用钱的时候，好容易长大一点的树苗就更加拿不住了。

而为了救当下的急而卖掉树苗，这样相当于把自己的资产早早的卖掉了，想要真正脱贫致富的理想，也就更加难以实现了。

在股票市场中，也有这样的现象，明明自己看好的标的，跌了一点就慌，只想着怎么割肉离场；账面有浮盈了，生怕利润回吐掉，就恨不得快点卖掉，落袋为安。这样频繁的进出，能容易就被交易市场教育。

不管是金丝楠木还是股票，怎么能死死的拿住他们，顺利穿越牛熊呢？我觉得下面这四个字就是问题的核心--**开源节流**。

不管在脱贫的世界里还是在投资的世界里，开源都是非常重要的，如果没有通过开源赚到钱，没有持续稳定的现金流，又怎么有钱去做产业摘掉贫困的帽子，又怎么有闲钱去投资呢。

能够持续的赚到钱，这是投资的底气和信心。赚到的钱就能维持日常的开销，生活也不会陷入困顿，哪怕投资标的跌了，也不会为了生活的开销，慌忙的卖掉套现。

这样看来，不断的提升自己的能力，有一份好的工作或者开始一份有前景的创业，是多么的重要。开源这一步做的好，就是人生源源不断现金流的来源，就是人生安全感的来源。一直记得老人家的一句话--钱是人的胆，衣是人的毛。说的糙了点，但听过之后就很受启发。

除了开源之外，节流其实也是很重要的。

学生时代学过守财奴葛朗台的故事，葛朗台是个有钱人同时也是个吝啬鬼。有些人看到有钱人这么有钱了还过的这么节俭，就说有钱人太小气太抠门了，说他们就是葛朗台式的吝啬鬼。

有钱人又没偷又没抢的，干干净净的把钱赚了，也是无可非议的罢。不可否认的是，他们之所以能积累自己的财富，不仅仅是他们有能力开源，还有重要的一点就是，他们的节流也做的很好，没有因为赚到钱了就要提高消费标准，就要住别墅买游艇，就要会所嫩模海天盛筵的，他们还是一如既往的朴素。

现在消费主义盛行，商家们不仅仅制造出了各种名目的节日，还有各种各样的消费贷，说到底都是盯着大家兜里的那点钱，兜里的钱花完了？没事的，给你提供信用卡，还有消费贷，借钱给你消费。

毕竟在他们的嘴里，会告诉你趁着年轻超前消费，不要被束缚，勇敢的去追求自己的诗和远方；而诡异的是，那些有资源有钱的“资本家”，自己却不超前消费，默默的赚别人的钱，默默的积累自己和家族财富。

有个段子是这个说的，原来是 20%的人拥有 80%的财富，剩下的 80%拥有 20%的财富；现在到好了，20%的人拥有 120%的财富，剩下 80%的人负债 20%。听到这个段子，我感觉怎么说的就是当下的现实，真是细思极恐呢。

如果去种花，花期短暂会很快凋零；如果种草呢，一年时光就完成枯荣；而种下一颗小树苗，浇灌足够的耐心和心血，给他阳光和雨露，替他除虫和修剪，剩下来的，就交给时光吧。

经历漫长的岁月，当初的小树苗，一旦有幸长成参天大树，那就是万古长青；哪怕被砍倒，躺下也是栋梁之才。

PS：

打个小广告，BOX 定投践行群在 2021 年元旦的晚 8 点，就要涨价 500 块，再进群就是 2520.73 元等值的比特币了。2020 年外面兵荒马乱的，我在践行群里面的，却是安然的渡过了，该好好工作好好工作，该场外赚钱场外赚钱，该买 BOX 买 BOX，都没耽误。

现在群里有 6000 多人了，也有 2000 多人直接续费七年，我也续费了七年。离涨价还有几个小时，加入进来，我们一起定投践行。

《图片》
