<style>
.blockquote {
   margin-left:0.6em !important;
   padding:0.5em 1.2em !important;
   border-left:3px solid rgba(15,148,136,1) !important;
   width:560px !important;
   box-sizing:border-box !important;
   background-color:rgba(15,148,136,0.1) !important;
   color:#666 !important
}
.underline{
  border-bottom:2px solid lightgreen;
}
.turning-point{
  color:lightblue !important;
  font-weight: bolder;
}
</style>

<blockquote class="blockquote">请阅读以下文字，用“下划线”标示“元素”，用“（）”标示“并列”逻辑关系，用“【】”标示“递进”逻辑关系，用“##”标示“转折”逻辑关系。</blockquote>

被认为是二十世纪最有影响力的经济学家之一的富兰克・奈特（Frank H. Knight）有个著名的观点： “决定一个人富有的三个条件，(一是<span class="underline">出身</span>，二是<span class="underline">运气</span>，三是<span class="underline">努力</span>)——<span class="turning-point">\##</span>而<span class="turning-point">\##</span><span class="underline">这三者之中，努力是最微不足道的</span>。” 当然，这并不是说努力就不重要了，因为<span class="underline">相对成功是可以靠努力实现的</span>。<span class="turning-point">\##</span>但<span class="turning-point">\##</span><span class="underline">巨大成功就只能靠运气了</span>——谁都知道运气是任何人都无法左右的。而出身（或者联姻）么——更不是绝大多数人可以仰仗的因素。考虑到(你能<span class="underline">出售的时间</span>，或称<span class="underline">“有效时间”</span>)，是那么有限的这个事实，就应该能深刻地理解为什么努力最为微不足道。 <span class="turning-point">\##</span>然而<span class="turning-point">\##</span>，<span class="underline">用钱去赚钱就很不一样</span>。<span class="underline">投资的本质就是用你的钱去帮你赚钱</span>——<span class="turning-point">\##</span>而<span class="turning-point">\##</span><span class="underline">钱这个东西</span>，它是不休息的，它(<span class="underline">一年 365 天</span>，<span class="underline">每天 24 小时</span>)，在投资正确的前提下，<span class="underline">都在为你工作</span>……请问，你的汗水和努力怎么跟它比拼？ 我们之所以很羡慕沃伦・巴菲特就是因为以下的事实： 沃伦・巴菲特 1930 年出生，11 岁时买了他人生第一支股票，到 2019 年，已经 (<span class="underline">78 年了！</span> <span class="underline">78 年！</span>)——(别人平均寿命 78 岁，其中只有 10.5 年时间可供出售仅仅一次)。<span class="turning-point">\##</span>可是，沃伦・巴菲特呢？<span class="turning-point">\##</span> (他的钱已经帮着他 (<span class="underline">78 年每年 365 天</span>、<span class="underline">每天 24 小时地拼着</span>)…… 这其中的天壤之别不难想象吧？真的非常惊人！)
