#### 第一节课

- 文字真是很有趣甚至很神奇的东西，虽然绝大多数人受过所谓的教育之后，顶多算作识字而已，但在极少数人手中，文字几乎无所不能。
- 识字这个技能，只不过是把人类从其它动物中区分开来而已。事实上，一个人必须学会用字，才是事实意义上的高级动物。
- 学习的方法永远只有一个，就是重复。这是所有的学霸都会，并且都用的方法。
- 一个人的受教育程度高低，有时候会被世俗理解为是否有礼貌，是否有涵养，是否不说脏话，其实真正的定义，可以这样去描述：要看此人能够正确的理解多少清晰准确且必要的抽象概念。
- 所有使用文字的高手，都是在用文字作画，把文字当作颜料，在画布上画出一个缤纷绚烂的世界。而后展现给读者或者观众，让他们去感知。
- 所有的创作都是关于感知的。
- 真正的教育，都是关于抽象概念的。
- 在课堂上我发现有很多很多的人，相当大的比例，绝对超过50%以上并没有完整的掌握这一点点知识。而导致的结果是他们中文语法知识欠缺，导致后来学习英语的时候语法理解困难。导致两个之间各自模糊且又混淆，于是中文也不行，英文也不行。
- 我也是这么想的，可我怎么写不出来呢？—— 100%的幻觉
- 我也这么想，可怎么让他先写出来了呢？ —— 100%的幻觉
- 今天的这个认知提升，不仅对你以后的创作有巨大的帮助，如若举一反三的话，你相信我，你的整个人生的质量，无论是婚姻质量，还是亲子关系质量，甚至是职场的晋升质量，都会发生巨大的变化。用心，请你一定要用心。
- 郑渊洁在教他的孩子写作文的时候，就压根不讲语法什么的。他说第一件事就是开眼。打开的开，眼睛的眼，开眼。当然了，在李笑来看来，开眼本身并不够。后面还要开耳，把耳朵打开，开鼻，把嗅觉打开，开肤，把触觉打开。最后呢，还要开脑，而这些，绝大多数人没有做过，学校里也从来没有教过。

#### 第二节课

- 明明我们头顶同样的蓝天，脚踏同样的大地，呼吸着同样的空气，可我们感知到的就是完全不一样的世界。
- 知道哪里不同，就是你能迈出的第一步。迈出这一步之后，你能去向何方，我没有办法知道，你现在也可能不知道，但终究有一天，只要你一直在走，那么你就会走出一条属于你的独一无二的道路，进入一个不一样的世界，甚至干脆是你自己通过努力，通过持续创造出来的一个新世界。
- 创作的门槛高吗？很高吗？这是绝大多数人都误解了很久，甚至误解了一辈子的问题。绝大多数人都会觉得创作的门槛还是相当高的。
- 创作这事，根本不需要天赋。
- 创作这个事情，完全是只要你愿意，就可以的事情。
- 创作其实是零门槛的，真正有门槛的是渠道。
- 这个时代在渠道上，给每个普通人都做了巨大的赋能。
- 你总是误以为你得先学会创作，然后才能做其它的事情。
- 写什么远比怎么写重要一万倍。
- 学生最容易被老师所局限，因为很多人会混淆学习和模仿之间的巨大区别。
- 我们总是误以为选择是属于当下的，可事实上，选择是属于未来的。



#### 第三节课

- 绝大多数的普通人在写作过程中都误以为自己不会写，所以才遭遇到了尴尬。可事实上，尴尬来自于基本的逻辑训练不够，不了解科学研究方法论，而不是不会写。
- 绝大多数人无法理解赚钱能力和逻辑思考能力的紧密因果关系。绝大多数人误以为那不是赚钱能力的必须，何止是必须啊，甚至干脆是前提。
- 逻辑差的人，啥都干不好

#### 第四节课

- 不会写，不会创作的人是什么样子的呀？他们干脆就没有感知，却以为自己不会写。
- 千万不要误以为你不会写，其实你会的。你也不要误以为你不会说，其实你会的。千真万确你会的。可问题在于，你缺乏的是逻辑训练，思考训练。所以你真正的尴尬在于你没什么东西可写。这才是真相。
- 不会创作的人总是举重若轻，真正会创作的人事实上总是举轻若重。
- 没有曲折，就没有故事。

#### 第五节课

- 文采这个东西，永远是排在第二位的。
- 没有思想，再厉害的文采，也起不到任何作用。
- 当我们看到一些文字震撼我们心灵的时候，永远不是文采在起作用。文采这个东西，顶多算作锦上添花。
- 长期观念就好像是一面镜子，它会形成所谓的镜像效应。镜子里和镜子外的世界看起来是一模一样的，可事实上每个点都是反过来的。一个人有没有长期观念，决定了这个人究竟是在镜子里还是镜子外。反正有长期观念的人和没有长期观念的人，表面上看不出任何区别，实际上任何一个点都有可能是截然相反的。

#### 第六节课

- 原来格式化创作是那么重要，甚至远比创意都要重要。因为创意创意这东西就是那么一点点，剩下的其实全都是格式化内容。正如一杯咖啡里最多的成分其实是水，而不是咖啡一样。
- 出发点搞清楚了，就不容易走歪路。一路上不忘初心，就不会始乱终弃。
- 李笑来的人生整个就是个励志故事，编都编不出来地精彩。
- 你知道软弱的人最共通的特征是什么吗？不被理解就很痛苦。
- 输出会倒逼输入的，转过头来，大量的输入也会逼着你就想输出的。有的时候写东西就好像上厕所，吃饱了，就要上厕所，是这样吧？这个比喻非常地不雅，可以有的时候它就是这样的。
- 这选书啊，选择输入，就是自己的事儿，就应该自己做。对我们来说，让别人帮我们选书，就好像让别人帮我们选女朋友一样，这怎么可以嘛？或者是让别人帮我们选男朋友，这怎么可以嘛？甚至这是比选女朋友、男朋友严肃多了的事情，好不好？男女之间顶大是身体接触，选书的结果是影响大脑的内容和结构的，还没有避孕套。



#### 第七节课

- 人不能有幻觉啊。幻觉耽误人生啊。
- 熊孩子虽然熊，但也是讲逻辑的。
- 这就好像坐井观天的，逻辑再严谨，也还是青蛙，对吧？
- 很多父母竟然以为到了岁数就可以当父母了。多不靠谱啊，这比熊孩子还傻。
- 做人不专业的下场是什么？孩子长得像保姆。
- 众包养娃
- 所谓的超群，很简单，就是超越绝大多数人。
- 很多人从一开始就输了，仅因为他们懦弱的态度。
- 无论卖什么，都不如卖梦想。
- 无论卖什么都是一样的，首先卖自己，然后才是商品或者服务

- 要勇于去做需要很久之后才能够有收益的事情。
- 所有需要做很久才有可能有收益的事情都有同样的属性，那就是很久以后但凡有收益，那收益就一定会很大，并且那还会不断扩大。
- 所以你看，要说真有差异，人和人之间，就这么一条差异而已。什么呢？就是有一些人勇于去做做很久才能看到收益的事情。
- 如果你想在许多年之后变成专家，成为猛人，那么你从现在开始就应该像一个专家，一个猛人那样生活。
- 猛人的共性就是做的久，想得深，干的狠。

- 人只要学会不怕花时间，就会脱胎换骨。
- 永远想尽一切办法呵护自己的勇气。
- 很多人的努力是假的，因为他们的努力需要有不断的回报作为刺激，否则就没有动力。
- 猛人不一样的，他们自己就是动力，哪怕在回报不匹配，甚至回报为负数的时候依然努力，要不然怎么叫猛人啊？
- 越是低谷的时候，越是要更努力。
- 不要浪费任何一个危机
- 人差一口气，气吞山河的气。
- 请大家从现在开始，下一个决心，立一个血誓：此生做一个猛人。

#### 第八节课

- 所谓的有效沟通，指的是你能让对方明白他之前不明白的道理，你能让对方了解他之前不了解的事实。
- 很多的时候，所谓的结构，不过就是顺序。
- 修辞是用来干嘛的？它是用来让受众获得他们之前未获得的感知的。
- 无论干什么，你都要干成一个专家，这只是一个习惯而已，一个猛人的自我修养。
- 一切的优势都自带劣势。
- 这世界不好本身并没有什么不好。
- 人就是这样，没有自强，没有自爱，就不会有人爱你。
- 你身边有人爱你的话，关键时候你就有冲锋陷阵的勇气。
- 没有真爱，就相当于奔驰没有油，特斯拉没有电，
- 



























