# 骨架屏

- [page-skeleton-webpack-plugin 饿了么开发的自动生成骨架屏的插件](https://github.com/ElemeFE/page-skeleton-webpack-plugin)

- 骨架屏仅仅是一种加载状态，而非真实页面。
- 骨架屏一般只要首页就好了，也不需要处理其他页面

## 首屏渲染的方案选择

## 用 html 和 css 手写 骨架屏

- 每次需要修改需求的时候，就要修改骨架屏的样式。手工重复修改较多。

## 服务端渲染（ssr）

- 当用到服务端渲染的时候，我们需要服务端的支持，因此涉及到了到了服务构建、部署等，同时我们的 web 项目是一个流量较大的网站，也需要考虑服务器的负载，以及相应的缓存策略

## 预渲染

- [puppeteer 预渲染](https://github.com/puppeteer/puppeteer)
- 需要编写 nodejs

## [page-skeleton-webpack-plugin](https://github.com/ElemeFE/page-skeleton-webpack-plugin)

- 这个插件应该怎么用

- 下面这三个参数 是必须的
  > pathname 就是这个 骨架屏 html 将被输出存放到哪个页面
  > staticDir 项目的静态目录 比如 './dist'
  > router 页面相对路径（相对于项目的静态目录） 比如 '/', '/search'
- 用法：

  - Step 1：configration
  - Step 2：Modify template index.html of html-webpack-plugin
  - Step 3：Operations and write shell

- 为什么要在开发过程中，生成骨架屏

  - 主要还是为了在开发的过程中，就可以生成骨架屏，方便开发者调试这些代码。
  - 详情请参考-- [为什么在开发过程中生成骨架屏？](https://github.com/Jocs/jocs.github.io/issues/22)

> 下面是一些原理解析：

- [一种自动生成骨架屏的方案（演讲）](https://github.com/Jocs/jocs.github.io/issues/22)

- 文本块骨架屏的生成
  - 基本的参数：
  - 单行文本内容的高度，可以通过 fontSize 获取到。
  - 单行文本内容加空白间隙的高度，可以通过 lineHeight 获取到。
  - p 元素总共有多少行文本，也就是所谓行数，这个可以通过 p 元素的（height - paddingTop - paddingBottom）/ lineHeight 大概算出。
  - 文本的 textAlign 属性。
- 图片块的骨架生成
  - 我们选择了将一张 1 \* 1 像素的 gif 透明图片，转化成 dataUrl ，然后将其赋予给 IMG 元素的 src 特性上，同时设置图片的 width 和 height 特性为之前图片的宽高，将背景色调至为骨架样式所配置的颜色值，完美解决了所有问题。
- svg 块骨架结构

## 通过 webpack 将骨架屏打包到项目中

- 能够启动骨架屏的原理

  - 目前流行的前端框架基本都是 JS 驱动，也就是说，在最初的 index.html 中我们不用写太多的 html 内容，**而是等框架启动完成后**，通过运行时将内容填充到 html 中
  - 那我们可以在**应用启动前就展示骨架屏**，怎么在应用展示前就启动呢？ 方案就是：在项目构建的时候，就将骨架屏打包到项目中

- 代码实现

- 将骨架屏 插入到上面代码注释的位置

```html
<div id="app"><!-- shell.html --></div>
```

- 在 after-emit 钩子中，将骨架屏插入到 html 中

```js
SkeletonPlugin.prototype.apply = function(compiler) {
  // 其他代码
  compiler.plugin('after-emit', async (compilation, done) => {
    try {
      await outputSkeletonScreen(this.originalHtml, this.options, this.server.log.info)
    } catch (err) {
      this.server.log.warn(err.toString())
    }
    done()
  })
  // 其他代码
}
```

- 将骨架屏插入到 html 中的具体实现

```js
const outputSkeletonScreen = async (originHtml, options, log) => {
  const { pathname, staticDir, routes } = options
  return Promise.all(
    routes.map(async route => {
      const trimedRoute = route.replace(/\//g, '')
      const filePath = path.join(pathname, trimedRoute ? `${trimedRoute}.html` : 'index.html')
      const html = await promisify(fs.readFile)(filePath, 'utf-8')
      const finalHtml = originHtml.replace('<!-- shell -->', html)
      const outputDir = path.join(staticDir, route)
      const outputFile = path.join(outputDir, 'index.html')
      await fs.ensureDir(outputDir)
      await promisify(fs.writeFile)(outputFile, finalHtml, 'utf-8')
      log(`write ${outputFile} successfully in ${route}`)
      return Promise.resolve()
    }),
  )
}
```

## 相关实战文档

- [一个前端非侵入式骨架屏自动生成方案](https://korbinzhao.github.io/%E5%89%8D%E7%AB%AF%E5%BC%80%E5%8F%91/%E9%AA%A8%E6%9E%B6%E5%B1%8F/2018/06/23/skeleton-auto-generator/)
- [web 骨架屏初探](https://zhuanlan.zhihu.com/p/47017332)
